# Проектная (учебная) практика
# Документация по созданию статического сайта

## Введение
Документация описывает процесс разработки статического сайта, созданного в рамках базовой части проектной практики. Сайт содержит основную информацию о проекте, его участниках, ходе выполнения и ресурсах.

- **Формат создания сайта:** генератор статических сайтов Hugo 
- **Репозиторий:** [Папка site](https://github.com/QwArs56/Practice/tree/main/site)
- **Стек технологий:** HTML, CSS и JavaScript

---

## 🧱 Структура сайта

### Основные страницы:

| Страница | Назначение |
|----------|------------|
| Главная | Страница с аннотацией проекта |
| О проекте | Описание проекта и его цели, задачи, проблематика и т.д.|
| Команда | Команда проекта, какова роль каждого участника|
| Журнал | Страница со статьями о проделанной работы |
| Ресурсы | Полезные ссылки, источники, партнёры |

---

## Процесс разработки

### 1. Установка Hugo и начало работы 
Прежде чем начать работу с самим сайтом, необходиомо установить Hugo и Git 
Для работы над сайтом использовался сайт с [введением в работу на Hugo](https://gohugo.io/getting-started/quick-start/). С его помощью была произведена первоначальная установка всех необходимых компанентов

#### Выбор темы для сайта
Первоначально по руководству используется тема "Ananke", но учитывая общую стилистику проекта, было решено взять за основу тему "Hugoplate" и редактировать её. ([Демо темы](https://hugoplate.netlify.app))

Начало работы с Hugo(быстрое создание сайта и выбор темы):
```
hugo new site quickstart
cd quickstart
git init
git submodule add https://github.com/zeon-studio/hugoplate
echo "theme = 'hugoplate'" >> hugo.toml
hugo server
```
### 2. Создание структуры сайта
После того как все было подготовлено, необоходимо было определить структуру сайта. Первоначально структура сайта имела главные страницы (страницы, расплогающиеся в header) и дочерние страницы (страницы, распологающиеся в меню header). Так как требовалось создать всего 5 страниц, было принято решение сделать все эти страницы главными с быстрым доступом из header.

Чтобы это реализовать нужно отредактировать файл [**config/_default/menus.en.toml**](https://github.com/QwArs56/Practice/blob/main/site/config/_default/menus.en.toml):

(изображение)

Также нужно было убрать ненужные элементы, которые предусмотренны темой, например поиск по сайту, смена темы, так как это могло отквлекать пользователя и не иметь никакого значения. Чтобы это реализовать тобы это реализовать нужно отредактировать файл [**params.toml**](https://github.com/QwArs56/Practice/blob/main/site/config/_default/params.toml):

(Изображение)

В дальнейшем нужно было поработать с каждой страницей и убрать ненужные элементы.
Рассмотрим это напримере страницы с командой:
Первоначально страница предоставляет большое количесвто информации о каждом участнике: его фотографию, ссылки на соц. сети, описание, также можно перейти на его личную страницу на сайте и узнать подробнее о нем. Так как проект небольшой и выполняется в рамках Проектной деятельности нет необходимости охнакомливаться с фотографиями участников или же с их соц.сетями\портфолио(так как у некоторых его просто может быть). Исходя из этого было решено убрать все ненужное, оставив лишь описание и имя.
Все файлы HTML храняться в папке [layouts](https://github.com/QwArs56/Practice/tree/main/site/themes/hugoplate/layouts), там же находиться нужный файл [author-card.html](https://github.com/QwArs56/Practice/tree/main/site/themes/hugoplate/layouts/partials/components)

 Отредактировав файл, получаем новый вид карточке для каждого участника проекта:

 (Два изображения) 

 По такому же принципу были отредактированы остальные страницы сайта, после чего он был полностью готов к написанию контента и наполнением его нужными изображениями.

### 3. Наполнение сайта изображениями и контентом 

#### Текст
Весь контент на сайте был написан с помощью языка для разметки Markdown. Для работы с контентом Hugo предаставляет отдельную папку [**content**](https://github.com/QwArs56/Practice/tree/main/site/content/english), где содержаться все файлы типа .md для работы с наполнением сайта. Также по мимо работы с текстом к некоторым блокам сайта прикреплены изображения, которые находяться в папке [**images**](https://github.com/QwArs56/Practice/tree/main/site/assets/images), там храняться необохдимые изображения и файлы, как для сайта в целом(лого, фавикон и т.д), так и изображения для постов. 

#### Изображения 
Как было сказано ранее, в папке **images**  представлены все нужные изображения для темы, но не все эти изображения подходили под тему проекта. Поэтому, используя Photoshop были, были нарисованны новый фавикон, изображения для лого, а тажке изображения, что распологаются на главной странице.

Остальные изображения, например те, что прдесталвены в постах на странице Журнал, добавлялись на страницы с помощью языка разметки Markdown.


Напримере одного поста можно ознакомиться с работой над заполнением сайта:
1) Прописываем первоначальную информацию(название, изображение которое нужно использовать для обложки)
2) Прописываем текст с использованием языка разметки Markdown
3) Добавялем необохдимые изображения

### 4. Используемые инструменты

В работе над проектом были использованы такие истуременты как:
1) Генератор статических вебсайтов Hugo
2) Технология Git и сайт GitHub для выгрузки проекта в общедоступный репозиторий 
3) Photoshop для работы с изображениями на сайте
4) Visual Studio для работы с кодом и написания контента для сайта

